# 需求访谈会会议议程

# 议程安排
#### 概述
时间： 2022.10.31

| 时间 | 主要内容 |
| --- | --- |
| 14:30-14:35 | 分工就位，团队自我介绍，概括开发小组对“开源平台数据可视化”的理解 |
| 14:35-15:00 | 访谈时间（分为8个阶段：1.开场 2.建立客户/用户情况表；3.评估问题；4.对了解的情况做个简要回顾；5.让客户评估解决方案；6.让客户对开发系统的可靠性、性能、技术支持进行评估；7.总结） |

#### 人员安排

- 人员
   - 1名记录员
   - 1名主提问人，其他提问人可按需补充
- 可能需要的资料
   - 软件需求工程访谈活动评价表
   - 需求分析图
   - 模块初步划分示意图



# 访谈内容
### 一、 开场

- 自我介绍

我们是软件需求工程的第3小组，增量开发的基础项目是Double C

- 介绍访谈目的

这一次的访谈，我们组希望能在需求发布文档的基础上更进一步了解该项目的需求，包括一些细节问题，一次来更好地完善需求分析报告和总体设计。

- 访谈相关信息

访谈预计时间为30min，询问是否可以录音等


### 二、建立用户情况表

- 受访者姓名
- 身份：是开源项目的参与者？使用数据分析平台的主要目的是什么？



### 三、评估问题（快速）

- 为什么需要开源项目的信息分析平台？起源是什么？
- 使用该平台的主要目的是什么？
- 现在的开源项目信息分析平台存在什么样的问题？用户希望搭建的平台是怎样的？

（根据需求发布的ppt，可以询问一下项目的定位，是否更侧重于软件工程分析者（因为提到了设计话题的分析））


### 四、对了解的情况做简要回顾

- 用自己的话总结客户描述的问题，确认与客户描述的一致（记录员来做）
- 这些就是您现有的问题吗？还有其它问题吗？
### 五、客户评估解决方案
需要实现的需求：
1、在原有功能基础之上增强数据分析功能，可以统计显示一段时间内不同贡献者的代码提交、指出项目的核心贡献者。（目前工作重心）
2、展示被分析项目贡献者的活跃情况和社区发展速度
3、计算项目的 stargazer, committer, issue 人数的 company 信息，并且用图表形式直观展示项目开发者来自的组织、公司。（目前工作重心）
4、增加对项目issue内容的分析，例如分析issue数量按照更新时间的变化、特征关键词的提取、添加用户自定义条件分析等。
5、增加横向比较多个项目的功能，支持图表和数据的时间范围选择、缩放功能、排序功能
6、实现针对数据源的缓存、优化从 GitHub 上获取信息的方式，在 GitHub 接口不可用时仍能提供项目历史数据访问。同时细化数据过滤，使得对缺失的数据有所补全，提高用户使用的友好程度。
### 六、客户对待开发系统进行评估
#### 问题：
1、对系统可靠性方面的要求？比如issue特征关键词提取的准确率以及响应率、从 GitHub 上获取信息的优化效果。
2、系统的性能要求？比如在 GitHub 接口不可用时仍能提供项目历史数据访问时的访问速度。
### 七、其他需求
1、存在特殊的许可要求吗？（比如public的项目都可以被import）
2、还有其他需求吗？
3、对系统的UI界面是否还有非功能性方面的要求或设想？
### 八、总结
Q：如何在大型项目中体现一段时间内的多个贡献者？列表形式还是统计图的形式？
A：最好是折线图，横轴的标注要清晰一些，如果是时间轴的话，要标注年份。目前只是显示了最近1周的情况，最好拉长时间轴到几个月或者一年。另外commit和issue都要统一成frequency。另外，我们希望用户可以被分类成核心/非核心用户。区分的方式是根据用户提交代码量、通过打标签的方式来标注。

Q：我们目前是根据commit和issue的频率来判断社区的发展速度。其他还有什么评价指标吗？
A：可以。除了不同贡献者的commit/issue，还可以加上pull request信息。

Q：特征关键词要如何获取，是通过标签还是从文本内容中提取？
A：如果有标签就可以用标签，但是没有的话，issue有description，还有comment可以进行判断

Q：设计话题的分类，是根据ppt上的分类标准还是根据话题的内容我们提取关键词来分类？
A：所有的issue和pull request都分成designed和non-designed，然后小类里面可以再看具体某一话题，可以用词云图的方式展示。

Q：pull request这部分想展示什么信息？
A：首先是时间维度看设计的占比。随着时间变化的曲线，一条表示designed相关的pull request，一条表示总体的；两条线可以对比看出设计相关的pull request的比例。其次是在topic维度，再去看design方面有哪些信息、话题。

Q：两个不同的项目独立的统计图表放在同一界面，还是同一图表不同的数据链？
A：都可以，只要在ui上展现对比思路就行。

Q：本地的数据需要实时更新吗？
A：本地的pytorch初步分析只要展示就可以，但是要允许用户导入新的repository，异步操作，然后给用户一个信息何时可以处理完非本地的数据。允许非本地数据的处理数据花费时间更久。

Q：对系统可靠性方面的要求？比如issue特征关键词提取的准确率以及响应率、从 GitHub 上获取信息的优化效果。
A：自己设计，给出reasonable的方案就行。

Q：系统的性能要求？比如在 GitHub 接口不可用时仍能提供项目历史数据访问时的访问速度。
A：默认是先查看本地的历史数据，历史数据可以不用及时更新，做一个更新**日志**，用户可以点击按钮手动更新。
