# Milestone 1

## Team Information

Team name: odometer

Team member: 卢逸凡(组长) 梁可愉 赵伊蕾 沈祺昊 王柯棣



## V1.0 selection
> 我们选择项目4：DoubleC Analytics Dashboard作为基础项目并进行增量开发。

#### 项目背景

- DoubleC是一套在线的基于浏览器的系统，为想要了解具体的开源项目发展现状的用户提供数据展示、数据分析等功能
- 已实现
   - 贡献者分析（功能：展示贡献者总列表、按活跃度排序、组织分布以及随时间变化情况，可单独显示某位贡献者信息）
   - 项目分析（功能：展示项目commit、issue、pull request 随时间变化信息，以及项目的交互与瓶颈，如 pull request 的合并情况）
- 待实现
   - 贡献者分析（展示贡献具体内容、经验与熟练度等）
   - 项目分析（展示项目各模块的活跃度、未完成事项等）



#### pros

- 前端使用material-ui，页面美观。
- 数据可视化功能较为全面，允许游标拖动获取数据，可交互性、可跟踪性高，符合项目定位。
- 后端并未使用爬虫获取仓库资源，而是使用了OctoKit，一个用于和Github API交互的Cocoa 和 Cocoa Touch 框架。使用官方的API Client更为安全，性能上远远优于爬虫，免去了做大量消息缓存的压力，对异步任务要求不高。
- 由于使用OctoKit的效率高，其获取资源的容量上限也较高（如甚至能获取contributor的icon），后续可以利用此优点做增量开发。



#### cons

- 项目文档体系欠缺，并且几乎没有注释，后续开发者难以进行代码的阅读理解，从而对项目进行进一步的维护以及扩展。
- 项目交互性略差，网页无法为用户入门使用提供有效的指导。用户难以理解注册登录过后各页面、组件是用来干什么的。需要在网页中给用户提供更好的知道，从而提升用户体验感。
- 代码不完善的功能较多，且存在部分隐蔽的bug，需要长期的维护更新。

## Team roles
团队在项目1.0版本基础之上，对已有实现的功能进行还原、延伸，并且对未实现功能进行拓展。DoubleC项目已经能够实现基本的功能，如：用户注册、登陆、导入项目、查看项目等。这些功能均以图表的形式能够比较直观地呈现，这得益于通过Github网站的API调用实现。<br />基于1.0版本，团队将对项目进行更新拓展，针对待实现目标，提出开发的计划。例如DoubleC的profile页面仍处于未开发状态，而且已有的项目搜索功能并不完善。目前，小组内每位成员都完成了项目的部署任务，实现了网页前后端顺利交互、数据库联通。我们根据需要实现的大致功能，对组内成员进行了简单的分工。

| **序号** | **角色**     | **职责**                                                     | **人员** |
| -------- | ------------ | :----------------------------------------------------------- | -------- |
| 1        | 项目经理     | 在预算范围内领导、监督项目组完成全部工作                     | 卢逸凡   |
| 2        | 产品经理     | 负责市场调研和收集用户需求，确定产品开发的具体内容和商业模式，根据产品的生命周期，协调研发、营销、运营等人的职责，确定和组织试实相应的产品策略 | 梁可愉   |
| 3        | 设计总监     | 建立系统框架，数据库设计，概要设计，技术评审                 | 赵伊蕾   |
| 4        | 测试经理     | 设计网站的原型                                               | 沈祺昊   |
| 5        | 美工         | 带领质量监督组成员制定质量保证计划，对监督组反应的质量问题进行汇总，和产品经理以及项目经理进行交流沟通 | 王柯棣   |
| 6        | 质量经理     | 负责进行编码工作和单元测试，进行系统集成，及时解决测试的时候出现的问题 |          |
| 7        | 开发人员     | 负责进行编码工作与单元测试，进行系统集成，及时解决测试的时候出现的各种问题 | 全体成员 |
| 8        | 测试人员     | 编写测试方案和测试用例，进行系统测试，向开发组反馈错误情况   |          |
| 9        | 软件质量监督 | 实时对质量经理以及项目经理提供项目进度与项目实际开发时候的差异提出报告，指出差异原因和改进方法 |          |

当然，以上只是初定的分工，会根据个人能力、技术掌握情况以及开发情况进行调整。但是，项目的总体目标与职责就是在`version1.0`基础之上将原有功能复现、甚至能提升效率，然后再开发新的功能与界面。

## Project management

- 人员管理

为了提高小组开发的效率，我们将定期开展团队会议、建立各式开发文档来减轻因为沟通障碍导致的合作效率低下问题。小组每周将至少进行一次讨论，会议时间由组员协商共同决定。会议前主持人需提前下发本次会议讨论的事项，以便组员们在会议前能有所准备，提高会议的讨论效率。讨论过程中，由主持人把控会议的进程与节奏，由记录员写下所有的会议纪要，以便后续项目的开展。<br />项目开发过程中，开发人员也需要做好文档书写工作，尤其是涉及到数据库设计、整体项目需求分析等内容，以便其他相关人员能够对代码、项目内容有大致了解。

- 代码管理

我们将建立起`Github`私有仓库，对项目进行整体维护。每位同学在提交代码之前，需要先`pull request`，确保代码没有冲突之后才能`merge`到一起。为了保证代码提交情况能够比较明晰地被记录下来，我们对提交时的`message`格式也有所规定。我们计划使`message`采取`动词 宾语` 的格式，例如`upload 'xxx.py'`、`update 'xxx.css'`，这样再加上提交的日期就能在未来出问题时清楚溯源。

## Plan
1、Team Workflow & v1.0 Selection:

| id   | iteration                          | deadline         |
| ---- | ---------------------------------- | ---------------- |
| 1    | 尝试部署各个项目                   | 24:00 Oct 4,2022 |
| 2    | 从部署成功的项目中选择一个代码仓库 | 24:00 Oct 5,2022 |
| 3    | 讨论初步计划 ，形成Milestone 1报告 | 24:00 Oct 7,2022 |

2、Vision and Scope & Feature Roadmap:

| id   | iteration                      | deadline          |
| ---- | ------------------------------ | ----------------- |
| 1    | 了解项目工作原理，理清代码结构 | 24:00 Oct 10,2022 |
| 2    | 确定需要拓展的内容             | 24:00 Oct 12,2022 |
| 3    | 确定小组分工及拓展蓝图         | 24:00 Oct 14,2022 |

3、Software Requirements Specification & Mid-Term Presentation:

| id   | iteration                  | deadline          |
| ---- | -------------------------- | ----------------- |
| 1    | 将拓展的内容细化到代码层面 | 24:00 Oct 20,2022 |
| 2    | 确定开发工具并具体分工     | 24:00 Oct 24,2022 |
| 3    | 完成中期展示               | 24:00 Nov 4,2022  |

4、Design and Coding:

| id   | iteration                  | deadline         |
| ---- | -------------------------- | ---------------- |
| 1    | 前端、后端各自实现拓展功能 | 24:00 Dec 1,2022 |
| 2    | 完成前后端集成             | 24:00 Dec 9,2022 |

5、Final Report & Final Presentation:

| id   | iteration              | deadline          |
| ---- | ---------------------- | ----------------- |
| 1    | 根据完成的拓展撰写报告 | 24:00 Dec 22,2022 |
| 2    | 完成展示               | 24:00 Dec 23,2022 |